Traductor: Sebastian Betti
Revisor: Denise RQ
Sueño con construir
el primer parque subterráneo
de Nueva York.
¿Por qué hacerlo?
¿Por qué en Nueva York?
Estos 3 pequeños duros
son, a la izquierda,
mi abuela, con 5 años,
su hermana y su hermano,
de 11 y 9 años.
Esta foto fue tomada
justo antes de salir de Italia
y emigrar a Estados Unidos,
hace un siglo.
Como muchos inmigrantes,
llegaron al Lower East Side
en Nueva York
y encontraron un crisol de razas
en constante ebullición.
Lo asombroso de su generación
no solo fue que empezaran nuevas vidas
en esa zona desconocida,
sino que también construyeran
la ciudad a la vez, literalmente.
Siempre me fascinaron esas décadas
y esa historia,
y a menudo le rogaba a mi abuela
que me contara historias
sobre la vieja Nueva York.
Pero a menudo se encogía de hombros
y me decía que coma
más albóndigas, más pasta,
por eso escuchaba muy pocas veces
las historias que quería.
La Nueva York que yo conocí
se veía bastante construida.
Siempre supe de niño que quería
marcar una diferencia,
hacer al mundo más bello,
más interesante
y más justo.
Solo que no sabía cómo.
Al principio, pensé
que trabajando en el extranjero,
por eso busqué un empleo
en UNICEF, en Kenia.
Pero me parecía raro saber más
de la política keniata
que de mi propia ciudad.
Conseguí empleo en Nueva York,
pero muy pronto acabé frustrado
por la lentitud
de la burocracia gubernamental.
Conseguí empleo en Google,
y muy pronto me transformé
en un adepto de su cultura,
que creía casi de todo corazón
que la tecnología podía resolver
los problemas sociales.
Pero seguía sintiendo
que no mejoraba el mundo.
En 2009 mi amigo
y ahora socio comercial
James Ramsey,
me hizo saber sobre un espacio
bastante espectacular,
que es este.
Es la antigua terminal
de tranvía, la cochera
para los pasajeros que cruzaban
el puente de Williamsburg
de Brooklyn a Manhattan,
y estuvo abierta entre 1908 y 1948,
en la misma época en la que mis abuelos
vivían en la zona.
Y supimos que el sitio
fue abandonado por completo en 1948.
Fascinado por este descubrimiento,
le suplicamos a las autoridades
que nos involucren en el proyecto
y finalmente visitamos el espacio
y esto es lo que vimos.
Esta foto no le hace justicia.
Es difícil imaginar el sentimiento mágico
que se da al entrar a este espacio.
Es una zona sin usar
cuanto un campo de fútbol
debajo de una zona
muy concurrida de la ciudad,
y uno siente que es Indiana Jones
en una excavación arqueológica,
y todos los detalles siguen allí.
Es realmente extraordinario.
El sitio está ubicado en el corazón
del Lower East Side,
que aún hoy es uno de los barrios
más concurridos de la ciudad.
Nueva York solo tiene 2/3
de espacio verde por residente
en comparación
con otras grandes ciudades,
y este barrio,
solo 1/10 del espacio verde.
De inmediato empezamos a pensar
cómo transformar este sitio
en algo que el público pudiese usar,
pero que potencialmente fuese verde.
El plan, en pocas palabras,
es llevar la luz natural bajo tierra,
mediante un sistema simple
que capta la luz de la superficie,
y la redirige por debajo de las aceras,
permitiendo a las plantas
y los árboles crecer
con la luz redirigida al subsuelo.
Con este enfoque,
un sitio que hoy luce así
podría transformarse en algo
que luce así.
En 2011 estrenamos
algunas de estas imágenes,
y fue gracioso,
mucha gente dijo: "Se parece
al parque High Line bajo tierra".
De ahí que nuestro apodo terminó siendo,
terminó pegando el nombre,
y nació la Low Line.
Estaba muy claro que la gente
quería saber mucho más
y probar la tecnología,
y que había mucho más interés en esto
de lo que pensábamos en un principio.
Como estoy loco, dejé mi trabajo
y me centré en este proyecto.
Aquí estamos con mi equipo,
haciendo una demostración tecnológica
en un almacén.
Esta es la parte más vulnerable
de este pabellón solar
construido para mostrar
la tecnología.
Pueden ver los 6 colectores
solares en el centro.
Esta es la presentación
de todo el conjunto en el almacén.
Puede verse el pabellón solar encima,
la luz que entra,
y todo este espacio
completamente verde debajo.
En unas pocas semanas,
decenas de miles de personas
vinieron a ver la exposición,
y desde entonces creció
el número de nuestros seguidores locales
y de entusiastas del diseño del mundo.
Esta es una representación del barrio
justo por encima de la Low Line,
y una representación de cómo se verá
tras una importante remodelación
que tendrá lugar
en los próximos 10 años.
Noten lo atestado que sigue el barrio
y la falta que hay de espacios verdes.
Por eso proponemos algo
que añadirá un espacio verde
del tamaño de un campo de fútbol
por debajo del barrio,
pero más importante,
lidiará con la concentración
de la comunidad
en un zona de rápido crecimiento.
En estos momentos nos concentramos
en el modo de relacionarnos con Nueva York
para transformar el ecosistema
de manera integrada.
Esta es nuestra visión
de cómo invitar a la gente
al espacio en sí.
Aquí vemos una entrada simbólica
en la que literalmente, abrimos la calle
y revelamos las capas
históricas de la ciudad,
e invitamos a la gente
a este cálido espacio subterráneo.
En pleno invierno,
cuando afuera hace un frio gélido
el último lugar al que quieres ir
es un espacio o un parque al aire libre.
Low Line recogerá
las 4 estaciones en su interior
y será un respiro para la ciudad.
Me gustaría pensar que la Low Line cierra
el círculo de mi propia historia familiar.
Mis abuelos y padres se centraron
en construir la ciudad de punta a punta.
Pienso que mi generación quiere recobrar
los espacios que ya tenemos,
redescubrir nuestra historia compartida,
volver a imaginar cómo hacer
nuestras comunidades
más interesantes,
más hermosas y más justas.
Gracias.
(Aplausos)